<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>連絡先
Paul Bentham / 〒349-0141 埼玉県蓮田市西新宿 2-11-6 / pablo@benthumb.org
履歴・職務経歴書
学歴
1986年7月-8月：ハーバード・サマー・スクールの日本語講座・初級レベル
1987年9月-1989年6月：コロンビア大学の日本語講座・中級、上級レベル達成
1990年1月-1991年6月：ロング・アイランド大学・Friends World College東アジアセンター・京都
1996年1月-1998年6月：コロンビア大学・School of General Studies・英作文
2010年7月-現在：メリ-ランド大学・University College・コンピュータ・サイエンス
資格
日本語能力試験：N１級(https://www.jlpt.jp/）
職歴
会社名：Burnwood Enterprises, Inc.、ニューヨーク州（米) ２０１８年１２月～現在
不動産会社に向けて遺品整理、遺言執行者及びPM担当。
会社名：三菱UFJファイナンシャル・グループ（MUFG）、ジャージーシティー（米) ２０１８年８月～２０１８年１１月（四ヶ月）
AML（マネーロンダリング対策）システムの内部審査、BA担当。
会社名：三井住友フィナンシャルグループ、ニューヨーク市（米) ２０１８年２月～２０１８年７月（六ヶ月）
カナダ支店のグローバル決済システムのアップグレード(VGPSからJavaベースのJGPSへ)、PM担当。
フェドワイヤー取引の直接加盟へのニューヨーク支店の移、PM担当。
会社名：みずほファイナンシャルグループ、ジャージーシティー（米) ２０１７年３月～２０１７年１０月（八ヶ月）
持株会社のFR-Y9Cおよび2052aレポートシステムの次期リリース開発、PM担当。
会社名：三菱UFJファイナンシャル・グループ（MUFG）、ジャージーシティー（米) ２０１６年５月～２０１６年９月（五ヶ月）
メインフレーム・デコミッション・プロジェクト、PM担当。
会社名：三菱UFJファイナンシャル・グループ（MUFG）、ジャージーシティー（米) ２０１４年６月～２０１5年１０月（一年四ヶ月）
記帳システム更改プロジェクト、PM担当。
会社名：firewallconsultants.com、シアトル市（米) ２０１3年1月～２０１3年３月（三ヶ月）
情報システムセキュリティーのポータルサイト開発、SE担当。
会社名：PSP(Pacific Software Publishing)、シアトル市（米) ２０１２年７月～２０１２年１１月（四ヶ月）
過渡期のシステム運用、SE担当。
会社名：ITTO(International Tropical Timber Organization)、（米・日本) ２０１０年～２０１１年（一年）
写真ライフラリーのシステム更新及びデータ移行プロジェクト、SE担当。
会社名：Volvo IT Japan、上尾・大宮埼玉（日本) ２００８年１２月～２００９年８月(九ヶ月）
テレマティックス・システムの移行及び更新プロジェクト、SE担当。
会社名：国際テクノロジーセンター、東京（日本) ２００７年６月～２００８年８月(１年２ヵ月）
法人顧客のワークフローシステム保守・改修・機能追加、新人のPGスタッフの育成指導、SaaS開発など、SE担当。
会社名：Bit Machines、（米・日本) ２００７年１月～２００７年（五ヶ月）
Javaサーブレットフレームワーク 「NetPath」とFLEXとのテクノロジー組み合わせの可能性を検討しつつ、脆弱性立証例開発、SE担当。
会社名：Nikon Systems, Inc.、横浜(日本) 勤務期間：2006年4月～2006年12月(９ヶ月）
S7cワイヤレスカメラと同カメラの周辺「COOLPIX CONNECT」電子メール経由写真共有サービス開発、要件アナリスト担当。
会社名：Recruit Media Communications、東京(日本) 勤務期間：2006年2月～2006年3月（1ヶ月半）
進学情報のウェブサイトにおける、ウェブ上のコンテンツ管理システム開発、SE担当。
会社名：MG Technologies and Investment Ltd.、横浜(日本) 勤務期間：2005年10月～現在
英語学校のウェブサイト・学習管理システム（Learning Management System/LMS)、SE/ウェブマスター担当。
会社名：Forth Space Inc.・Sony PCL、東京(日本) 勤務期間：2005年5月～2005年10月（5ヶ月）
SCORM*対応の学習管理システム開発、SE担当。
*Sharable Content Object Reference Model
会社名：Foundation World, Inc.、ニューヨーク市(米) 勤務期間: 2004年4月～2005年2月（10ヶ月）
CGアティストのＰＲウェブサイトの保守と更新およびコンテンツ・マネジメント、SE/ウェブマスター担当。
ｅ−ｃｏｍｍｅｒｃｅサイト開発に対し、企画段階の設計・ビジネス戦略・人事における、コンサルタント担当。
会社名：NYC Lisp Users Group、ニューヨーク市(米) 勤務期間: 2003年7月～2003年11月（5ヶ月）
ロボカップ・コンペのシミュレーションリーグ部門の入選チーム開発、PG・研究・企画担当。
会社名：Arnold Information Technology、ニューヨーク市(米) 勤務期間: 2003年５月～2003年6月（1ヶ月）
テクノロジーセクター市場専門の投資家に向けたリサーチレポート、取材・執筆担当。
会社名：Lexelnet、ニューヨーク市(米) 勤務期間: 2001年10月～2003年４月（1年6ヶ月）
翻訳サービスのオンライン市場の構築対応のウェブアプリケーションフレームワーク開発、SE担当。
会社名：Goldman Sachs、ニューヨーク市(米) 勤務期間: 2000年8月～2001年8月（1年）
グローバル・リスク・マネジメントのシステム統合化プロジェクト、SE担当。

２０００年８月～２００１年８月（１年）●信託銀行にて、監視業務用のソフトウエアツール
作業内容
グローバル・リスク・マネジメントの信用取引口座及び「マージン・アカウント」のリアル・タイム監視業務の効率化に対して、エクセルベースの診断ツール群を開発した。既存のテクノロジー資産を活用して、VBA、SQL・ODBCとその他を含め、
* 「Bridge] 」というリアル・タイム市況データベース、
* 従来のメーンフレーム・データベース、
* エクセル電子スプレッドシート
という三個のシステムを統合した。
* リアル・タイム市況データベースから証券価格を取得するため、選択権付取引の株式銘柄の略称を可読形式にした構文解析器も実装した。
キーワード
VBA, Windows NT, SQL, Excel, ODBC, Access, システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント、受け入れテスト設計・実践
２００１年10月～２００３年４月（１年半）●ウェブアプリケーション構築用の開発フレームワーク（FW)
作業内容
* XMLにて定義したウェブ・アプリケーション開発フレームワーク（FW）の実装、
* FWの使用目標の「達成度」を評価するため、品質・機能などのテストの設計・実行
* 概念証明のアプリケーションの開発
* FW使い勝手評価するため、Java系の諸動作環境で配置・テスト
* Castorという「XMLデータバインディング」系のライブラリを利用して、XML構文解析器の実装。
キーワード
DB2, SQL, JDBC, Java/Servlets/JSP, C/C++, XML, XSL, XSLT, Tomcat, Apache, WebSphere, Win2K, Linux, Cygwin, CVS, WebSphere(IDE), Ant, Eclipse, Emacs, STL, Visual Studio, Qt(TrollTech)、システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント、受け入れテスト設計・実践


２００３年５月～２００３年６月（１ヶ月）●ソニーの次世代のプレステ「PS3」のレポート
作業内容
ソニーのPS3に当たって、最先端研究開発とビジネス戦略を評価をするため、電子ゲーム業界のエキスパートたちにインタビュー・取材。
キーワード
英日翻訳、レポート作成、インタビューによる取材・研究、プロジェクトマネジメント
２００３年７月～２００３年１１月（５ヶ月）●ロボカップ・シュミレーション部門開発プロジェクト
作業内容
* 入選チームを実装するため、模倣できる前コンペのコードベースの調査、
* C++で実装したクライアントをLISPで書き直し、
* ウィンドウズの入選チームをLINUXへというプラットフォーム移行
キーワード
C/C++, LISP, Win2K, Linux, OSX, Emacs, VIM, Allegro, Cell, プラットフォーム・システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント
２００４年４月～２００５年２月（１０ヶ月）●クリエーティブ系事務所の情報システム管理・運用
作業内容
ファッション撮影企画のディジタル・アセット管理
* デスクトップ・アプリケーションに対してユーザー・サポート、
* 国境を越えた国際プロジェクトのため、日英仲介役、
* 日本人商業アティストのマーケティング・サイトに対し、保守・更新、
* E-commerceサイト開発企画に当たって、戦略・ベンダー調査、
* 広告宣伝電子メール配信システムの運用
キーワード
MySQL, SQL, Perl, PHP, Apache, Linux, OS X, 英日翻訳、プロジェクトマネジメント
２００５年５月～２００５年１０月（５ヶ月）●SCORM（*）対応のランニング・マネジメント・システム（LMS）
作業内容
大手薬品メーカーのJavaベースとしたウェブ系の学習管理システム
* JavaScriptによるフロント･エンド及びユーザ画面の実装、
* クライアント側のデータ扱い及び格納に対して仕様設計・実装、
* その他の開発上の課題発生した場合の問題解決・バグ追跡・修正
キーワード
Oracle, SQL, JDBC, DHTML, JavaScript, Java/Servlets/JSP, Tomcat, Apache, IIS, Microsoft VSS, Eclipse w/ plug-ins, CruiseControl, Ant, プラットフォーム・システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント
（＊）SCORMとは、Shareable Content Object Reference Modelの略語
２００５年１１月～２００５年（２ヶ月）●オンライン英会話学校
作業内容
「Moodle」というLMSを基にした英会話学校ウェブサイトの開発及びリニューワル
キーワード
MySQL, PHP, HTML, SQL, Apache, Linux, VI, プラットフォーム・システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント、受け入れテスト設計・実践


２００６年２月～２００６年３月(一ヶ月半）●コンテンツ管理システム
作業内容
* 「キカク」という宣伝記事掲載用の入力フォームの実装、
* フロント・エンドのDHTMLの組み立て、
* エラー発生対応のプラグインの実装、
* 入力禁止文字の仕様変更に当たって、フォーム・バックエンドの実装、
* キカクの入力フォームの機能追加や拡張の実装、
* 開発工程に遵守し、仕様・設計書等の作成
キーワード
Oracle, Perl, DHTML, SQL, Apache, Linux, OS X, 社内独自開発用のツール群、プラットフォーム・システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント、テスト設計・実践
２００６年４月～２００６年１２月(九ヶ月）●ホット・スポット利用可能コンパクトカメラと対応の写真共有サービス
作業内容
* 要件定義・ユースケースなどの仕様書の作成、
* ネットワーク診断ツールを利用し、接続障害発生時に原因究明、
*　ウェブアプリの多国語化に対して、担当会社との反省会を実施した
* 受け入れテストの設計・実践、
* カスタマーサービスFAQ作成に対して、様式変更簡易のXMLスキーマの設計・記述、
* 情報共有の効率化上、テキスト形式の構造化データの採用推進、
* 海外開発チームとのコミュニケーション円滑化、
* サービス関連の文言・宣伝の英訳の言い回しなどに対して改善上の指摘事項を提供した
キーワード
Ethereal, XML, XSL, XSLT, MS Office Developer Tools, <oXygen> XML Editor and XSLT Debugger, プロジェクトマネジメント、受け入れテスト設計・実践
２００７年１月～２００７年（五ヶ月）●「NetPath」というFWと「FLEX」と組み合わせた概念証明のアプリ
作業内容
* 上記のテクノロジーを基にした用語集の管理システムの実装
キーワード
Postgres, SQL, JDBC, ActionScript, Java/Servlets, XML, Tomcat, Apache, Linux, Eclipse(all-in-one), NetPath, FLEX/Cairngorm
２００７年６月～２００８年８月(１年２ヵ月）●アウトソーシング会社にて多様なプロジェクト
作業内容
* Javaベースのワーク・フロー・システムの保守、バグ追跡・修正、
* 法人顧客に対して、ソフト開発効率化の上、版管理導入、
* 新卒社員のため、オブジェクト指向的なプログラミングなどの教育指導、
* SaaS形式の製品プロトタイプの実装、
* 社内情報共有推進の上、「OpenPNE」 というSNSを導入した
キーワード
Oracle, Postgres, MySQL, SQL, JDBC, ActionScript, JavaScript, Java/Servlets/JSP, XML, Tomcat, Apache, Linux, Subversion/CVS, Eclipse(all-in-one), Ant, Struts, FLEX, object-relational マッピングツール

２００８年１２月～２００９年８月(九ヶ月）●運送会社用のテレマティックス・システム移行・更新
作業内容
Javaベースのメッセージ・クライアントの開発に当たって
* 単体・結合テストの実装に伴い、実績・進捗状況報告書の作成、* ソリューション機能拡張の実装、バグ追跡・解消、
* Antビルド・ツールを利用し、動作環境自動配置スクリプトの実装
* 海外ベンダーのソリューションをシステムに組むため、コーディネート支援
ウェブ系のダッシュボードの開発に対して、
* 表示画面の開発用のライブラリのフィーチャー棚卸・利用の説明、
* 検索条件絞込みメニューなどの表示画面及びフロント・エンドの実装
キーワード
JBoss, Spring, Struts/JSP, Ant, Eclipse, Java Messaging Service, Ibatis, JavaScript, プラットフォーム・システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント、テスト設計・実践
２０１０年～２０１１年（一年）●写真ライブラリーのシステム移行・更新
作業内容
MSアクセスからPicasaに画像アーカイブ及びライブラリーの移行を自動化。
* 移行パスの設計・実装、
* ExifToolのコマンドラインツールを ユー に実装した、
* 関係データを統合したXMLスキマの設計、
* ExifToolを利用した一括処理のルーチンの実装、
* プロファイラを使用して、性能を測る上、メモリの利用制限の課題分析を実施した
キーワード
ExifTool, Perl, XML, XMLスキマ設計、プラットフォーム・システム更新及びデータ移行、プロジェクトマネジメント、受け入れテスト設計・実践
２０１２年７月～２０１２年１１月（四ヶ月）●過渡期のシステム運用
作業内容
NOC（集中監視施設）にてシステム運用及び監視業務
* DNSレコード設定・管理、
* セキュリティー違反発生した場合への対応・調査・報告書作成、
* 日本顧客のお問い合わせ窓口：英日翻訳・通訳、
* Perlのシェル・スクリプトによる手作業の自動化、
* SSLサーバー証明書管理、
* 担当者離職の際、後継者向けの仕事内容のマニュアル化、
* 新規採用者の研修の実施、
* システム仕様書作成
キーワード
サーバー構築・運用、Linux、Perlなどのスクリプト言語によるシステム自動化、仕様書・ユーザーマニュアルなどのドキュメンテーション書類作成、プロジェクトマネジメント、プラットフォーム・システム更新及びデータ移行
２０１３年1月～２０１３年3月（三ヶ月）●情報システムセキュリティーのポータルサイト
作業内容
* コンテンツ作成：侵入テストなどに当たって情報自動収集のスクリプトの実装
キーワード
システム設計・開発、Python(Beautiful Soupライブラリ）、テスト設計・実践
２０１４年6月～２０１６年9月（一年四ヶ月）●記帳システム更改プログラム
作業内容
記帳システム更改：
MUFGにおける「記帳システム更改」及びCore Banking Replacement（CBR）という五年計画の例のプログラムへの参加期間は実施最中の2014年よりプログラム完成にかけて一年半でした。プログラム傘下のプロジェクトらは14つの「商品トラック」として整理され、そうした中PMとの担当で以下の事務或いはプロジェクトに携わった。
* プログラム財務状況の監視: 予算或いは見積もりの見直しなどに対してのプロジェクト及び商品トラックの費用管理・追跡
* 対顧客影響調査・システム検証: SWIFT電文のメッセージ形式変更に関するドキュメンテーション作成と検証テストのコーディネート
* CDL（中央ディレクトリー層：社員・顧客登録システム）基幹システムへとのインタフェースの受け入れ等各テスト工程のコーディネート
キーワード
プロジェクトマネジメント、予算管理、対顧影響調査・システム検証、品質保証、ペイメントシステム、決済、SWIFT電文
２０１６年５月～２０１６年９月（五ヶ月）●メインフレーム・デコミッション・プロジェクト
作業内容
メインフレーム・デコミッション・プロジェクト：
記帳システム更改プログラム及びOVSシステムの導入に伴い、旧メインフレーム・システムらを退役することが一つの目標。同目標に対して、下記の三つのプロジェクトらを担当した：
データ保持サーバーへの旧システム・データベースの移行
仮想テープライブラリという復旧インフラを西海岸及びユニオン銀行への引っ越しのコーディネート
災害復旧のメインフレームのアップグレード
キーワード
システム在地変更、災害復旧、データ保持、旧システムの退役
２０１７年３月～２０１７年１０月（八ヶ月）●持株会社のFR-Y9Cおよび2052aレポートシステムの次期リリース開発
作業内容
持株会社のFR-Y9Cおよび2052aレポートシステムの次期リリース開発に対して、プロジェクト・マネジャーの役割範囲で
* 受け入れテストのコーディネートと合わせて、
* 進捗状況報告書とその他の否定形のプロジェクト進捗管理及びメトリクス・レポート作成
* システム開発上の問題解決・バグ修正などの作業のコーディネート
キーワード
諸利害関係者との間の交渉、進捗状況の追跡・報告、品質保証
２０１８年２月～２０１８年７月（六ヶ月）●決済システムのアップグレード・フェドワイヤー取引の直接加盟
作業内容
下記のプロジェクトらに対してテスト実施の管理、進捗状況追跡、移行リハサールのコーディネート
* カナダ支店のグローバル決済システムのアップグレード (VGPSからJavaベースのJGPSへ)
* フェドワイヤー取引の直接加盟へのニューヨーク支店の加入・移行
キーワード
諸利害関係者間の交渉、進捗状況の追跡・報告、品質保証、ペイメントシステム、決済、SWIFT電文、ログファイルの解析
２０１８年８月～２０１８年１１月（四ヶ月）● AML（マネーロンダリング対策）システムの内部審査
作業内容
AML（マネーロンダリング対策）システムの内部審査、BA担当。
当行のグローバル・ペイ・プラス（GPP）との国際送金・決済代行システムとその関連のシステムらに対して、連銀の判断による制裁区分に入っている国々のペイメントの扱いがないことの徹底を審査したプロジェクト。
* 審査の諸テストの実施、コーディネート、そしてその結果によってあとの調査も担当した。
キーワード
諸利害関係者間の交渉、進捗状況の追跡・報告、GPP、審査、ペイメントシステム、決済、SWIFT電文、ログファイルの解析

自己紹介
２０１４年の6月にある人材紹介会社のご支援で、三菱UFJファイナンシャル・グループ（MUFG）による先例のない最大規模の情報システム開発プログラムに携わるようになりました。同依頼をきっかけに、この5年間のキャリアは主に日本の三大銀行のニューヨーク市及びジャージーシティーの米拠点らで過ごし、おかげさまでいくつかの大注目のプロジェクトに貢献させて頂きました。
目指すポジション: ビジネス・アナリスト、言語・カルチャー仲介役、プロジェクト・マネージャーの諸役割を統合したポジションが理想な仕事のあり方資格の概要:記帳システム更改・規制対応の三大銀行のプロジェクトらにて熟練したノーハウビジネス アナリスト:決済生態系とプロトコルの実用的な知識:ネットワーク: CHIPS、フェドワイヤー、ACH、SWIFTメッセージ形式: MT、BTR、およびCHIPSメッセージの種類: MT103, 202, 202COV, 940, 942, 950セキュリティ: AML/KYC 関連: フィルコソフト構造化データ: XML および JSONエンドユーザーソフトウェア: GPPとモントラン (JGPS)システムの解析及び文章化、テスト計画、プロジェクト振り返りにあたって、指摘・要望事項の纏めSQL/リレーショナルデータベース、PowerShell、Excel/VBAなどの使用に熟練しています。リエゾン役:日本語堪能：日本語能力試験：N1（資格）プロジェクトマーネジャー:SDLC/PMBOKに精通しています。ソフトウエア開発工程の各テスト段階における欠陥・課題追跡・問題解決東京本店のスタッフとの連携（メール・電話会議ベースのコミュニケーション)現地スタッフとコミュニケーション円滑化・交渉、リリース計画・移行当日の詳細スケジュール作成、日本からの出向者たちに向けた進捗状況報告結合・ユーザー受け入れテストの管理・コーディネート、即刻トリアージ会議の設定・円滑化、進捗状況報告書とその他の否定形のプロジェクト進捗管理及びメトリクス・レポート作成、事業部ユーザ・開発部間のリエゾン定例会の運営志向の企業:電子製造例：スマートウォッチ金融・銀行システム開発例：キャッシュレス決済IOT系の情報システム開発例：スマート農業

